---
title: 指令
description: "JMusicBot 的完整指令參考"
---

此頁面包含所有指令的完整列表。這些指令（及其描述）也可以透過 `help` 指令查看。

!!! tip
    使用 `<>` 括起來的參數是必需的，而使用 `[]` 括起來的參數是可選的。執行指令時不要包含 `<>` 或 `[]`！


## 📜 一般指令
這些是一般用途的指令，用於查看有關機器人的資訊

### `about`
顯示有關機器人的基本資訊，包括其程式庫、框架和一些統計數據

### `ping`
顯示機器人與 Discord 之間的延遲。一般來說，80-250ms 是正常值。

### `settings`
顯示當前伺服器的設定。包括文字頻道、語音頻道、DJ 身分組和預設播放清單。此指令也顯示機器人在多少伺服器上以及當前有多少音頻連接。


## 📜 音樂指令
這些指令與播放音樂有關，所有使用者皆可使用。如果已設定文字頻道，這些指令只能在該頻道中使用。

### `lyrics [歌曲名稱]`
取得指定歌曲的歌詞，若未提供名稱則顯示當前播放歌曲的歌詞

### `nowplaying` (或 `np` 或 `current`)
顯示當前播放歌曲的資訊（名稱、添加者、當前時間戳和歌曲 URL）

### `play`
顯示播放指令。如果播放器已暫停，則恢復播放。

### `play <URL>`
播放指定 URL 的歌曲或串流。支援的來源包括（但不限於）：YouTube（及播放清單）、SoundCloud、BandCamp、Vimeo 和 Twitch。也支援本地文件或以下格式的 URL：MP3、FLAC、WAV、Matroska/WebM（AAC、Opus 或 Vorbis 編解碼器）、MP4/M4A（AAC 編解碼器）、OGG 串流（Opus、Vorbis 和 FLAC 編解碼器）、AAC 串流、播放清單（M3U 和 PLS）

### `play <歌曲名稱>`
播放指定歌曲名稱的 YouTube 首個搜索結果

### `play playlist <播放清單名稱>` (或 `play pl <播放清單名稱>`)
播放指定播放清單中的所有歌曲。該名稱的播放清單必須已存在於 Playlists 文件夾中

### `playlists`
顯示可用的播放清單。這些播放清單必須位於 Playlists 文件夾中。

### `queue [頁碼]` (或 `list [頁碼]`)
顯示佇列中的歌曲。如果未提供頁碼，則預設為第一頁。

### `remove <歌曲編號>` (或 `delete <歌曲編號>`)
移除佇列中指定位置的歌曲。您只能移除自己添加的歌曲，除非您是管理員或擁有指定的 DJ 身分組。

### `remove all` (或 `delete all`)
移除您添加到佇列中的所有歌曲

### `search <查詢>` (或 `ytsearch <查詢>`)
顯示 YouTube 的搜索結果並允許您選擇添加至佇列

### `scsearch <查詢>`
顯示 SoundCloud 的搜索結果並允許您選擇添加至佇列

### `seek [+ | -] <HH:MM:SS | MM:SS | SS>|<0h0m0s | 0m0s | 0s>`
在當前歌曲中進行快進或快退。使用 `+` 和 `-` 快進或快退，或直接使用具體的時間戳。

### `shuffle`
隨機打亂您已添加到佇列中的歌曲順序

### `skip` (或 `voteskip`)
跳過您添加的歌曲。如果您未添加該歌曲，則添加跳過該歌曲的投票。約 60% 的活躍聽眾需要投票才能跳過歌曲。


## 📜 DJ 指令
所有管理員都能自動使用 DJ 指令。管理員還可以分配一個伺服器角色作為 "DJ 身分組"，具有該角色的使用者也可以使用這些指令。

### `forceremove <使用者>` (或 `forcedelete <使用者>` 或 `modremove <使用者>` 或 `moddelete <使用者>`)
強制移除指定使用者添加的所有歌曲

### `forceskip` (或 `modskip`)
強制跳過當前歌曲，無論誰添加或有多少票數跳過

### `movetrack <from> <to>` (或 `move <from> <to>`)
將佇列中位置 <from> 的歌曲移動到位置 <to>

### `pause`
暫停播放器。直到 DJ 或管理員使用 `play` 指令，播放器才會繼續播放

### `playnext <歌曲名稱 | URL>`
將單曲放置在佇列的最前方，作為下一首播放（如果當前沒有播放任何內容，則立即播放）

### `repeat [on | off]`
將播放器設置為重複模式。在重複模式中，當歌曲自然結束時（未移除或跳過），它們將重新添加到佇列中。

### `skipto <位置>`
跳過佇列中的歌曲，直接播放指定的歌曲，並移除之前的所有歌曲

### `stop`
清空佇列，結束當前播放的歌曲並離開語音頻道

### `volume [0-150]` (或 `vol [0-150]`)
顯示或設置當前音量。為了獲得最佳效能，建議將此設置為 100，並在 Discord 中單獨調整音量


## 📜 管理員指令
管理員指令可由任何具有管理伺服器權限的使用者使用。

### `prefix <前綴>`
設置伺服器專屬前綴

### `prefix none`
清除伺服器專屬前綴

### `queuetype [linear | fair]`
設置佇列類型

### `setdj <角色名稱>`
設置 DJ 身分組。擁有該角色的使用者將能夠使用 DJ 指令。

### `setdj none`
清除 DJ 身分組。只有管理員可以使用 DJ 指令。

### `setskip <0 - 100>`
設置伺服器專屬的跳過比例（需要投票跳過歌曲的聽眾百分比）

### `settc <頻道>`
設置音樂指令的文字頻道。在其他頻道中使用音樂指令將被刪除（如果可能的話），並透過私訊發送警告，告知使用者使用正確頻道。此外，如果機器人在設置的頻道中具有管理頻道的權限，它將調整頻道主題以顯示當前播放的歌曲。

### `settc none`
清除文字頻道

### `setvc <頻道>`
設置播放音樂的語音頻道。設置後，只有在使用者嘗試播放音樂時，機器人才會連接到指定頻道。

### `setvc none`
清除播放音樂的語音頻道。這意味著使用者可以從機器人能連接到的任何頻道播放音樂（如果機器人當前未連接到其他頻道）


## 📜 擁有者指令
這些指令只能由機器人擁有者使用（在配置文件中設置）

### `autoplaylist <播放清單名稱>`
設置伺服器的預設播放清單，當佇列為空且機器人啟動時播放此播放清單（與 `playlist setdefault` 相同）

### `debug`
生成包含調試資訊的文件

### `playlist append <播放清單名稱> <項目> | [項目] | [項目]...`
向現有播放清單中添加項目。項目必須是 URL。要添加 YouTube 搜索，必須使用 "ytsearch:query" 的格式。對於 SoundCloud 搜索，使用 "scsearch:query"。

### `playlist delete <播放清單名稱>`
刪除播放清單文件

### `playlist make <播放清單名稱>`
創建新的空白播放清單

### `playlist setdefault <播放清單名稱>`
設置伺服器的預設播放清單，當佇列為空且機器人啟動時播放此播放清單

### `playlist setdefault none`
清除預設播放清單

### `setavatar <url>`
設置機器人的

頭像

### `setgame [遊戲]`
設置機器人正在玩的遊戲

### `setgame stream <用戶名> <遊戲名稱>`
設置機器人正在 "串流" 的遊戲

### `setname <名稱>`
設置機器人的使用者名稱

### `setstatus <狀態>`
設置機器人的狀態（在線、閒置、勿擾、隱形）

### `shutdown`
安全關閉
