---
title: 故障排除
description: "JMusicBot 常見的故障排除任務"
---

## 已知問題
可能會出現 JMusicBot 的錯誤或臨時問題，例如無法從特定來源（如 YouTube 或 SoundCloud）加載曲目。請查看 [問題](https://github.com/jagrosh/MusicBot/issues) 頁面，檢查您的問題是否已知。

## 啟動機器人的問題
!!! warning "當我嘗試運行機器人時顯示 '發生 Java 異常' 的消息！"
* **檢查您的 Java 版本** - 您可能正在運行的 Java 版本過舊。JMusicBot 需要 Java 11。

!!! warning "該 .jar 文件在 WinRAR 中打開或像壓縮文件一樣行為！"
* **檢查您的 Java 版本** - 您可能尚未安裝 Java。
* **將 Java 設置為 .jar 文件的默認程序** - 在 Windows 中，您可以通過右鍵單擊 .jar 文件，選擇 *用...打開* > *選擇其他應用* > 勾選 *始終使用此應用打開 .jar 文件* > 選擇最新的 Java 安裝來做到這一點。

!!! warning "機器人在意外位置尋找配置文件！"
這在 Windows 上有時會發生。請確保：
* **從可寫文件夾運行機器人** - 使用您的「文檔」中的文件夾，而不是從桌面運行。
* **雙擊打開，而不是使用 '用...打開'**
* **使用命令提示符或 Powershell** 在包含 jar 文件的文件夾中，並使用 `java -jar JMusicBot-VERSION_HERE.jar`（正確替換版本）。

## 使用命令的問題
!!! warning "機器人對命令沒有反應！"
* **檢查機器人的前綴** - 查看您的配置文件，看看您將前綴設置為什麼。默認前綴是機器人的 ping（例如：`@你的機器人名稱 ping` 將使用默認前綴運行 ping 命令）。
* **檢查機器人的配置意圖** - 在 Discord 開發者頁面上，確保啟用了「消息內容意圖」。啟動機器人時，控制台應會打印一條包含您機器人特定開發者頁面的 URL 的消息。
* **檢查機器人在 Discord 中的權限** - 如果機器人可以對 `help` 命令作出回應，但對其他命令無法回應，則機器人在文本頻道中可能缺少發送消息的權限。如果機器人可以響應 `ping`，則至少具有提供其他錯誤消息的充分權限。

## 播放音樂的問題
!!! warning "如果我將音量設置為非 100，音樂不播放！"
如果當您更改音量時音樂停止播放，則表示無法加載內部庫。這意味著您正在使用不受支持的 Java 版本或錯誤的 jar 文件。
* **檢查您的 Java 版本** - 您可能正在運行不受支持的版本。請嘗試重新安裝最新的 64 位 Java 版本。

!!! warning "看起來音樂在播放，但我聽不到任何聲音！"
* **檢查您的 Discord 音頻設置** - 確保您可以聽到其他用戶或其他機器人。
* **檢查您是否將機器人靜音** - 您可能將機器人靜音，或將其用戶音量設置為 0%。

!!! warning "音樂從未開始播放！"
如果機器人運行正常，但當您開始播放音樂時卻從未開始並停留在 `0:00`，請嘗試以下一些潛在解決方案：
* **檢查您的 Java 版本** - 您可以在命令行中運行 `java -version` 來檢查您的 Java 版本。該機器人需要 JDK 1.8 或更高版本。OpenJDK 可能有效，但不能保證提供完整功能。此外，對於 Windows 用戶，請確保您正在運行 64 位 Java。
* **檢查您的主機** - 如果您在 VPS（虛擬私人伺服器）上托管機器人，請檢查哪家公司在托管它。
* **檢查日誌** - 您可以在日誌中查找一些內容，但通常像 `請求超時` 這樣的消息意味著機器人的網絡連接可能在掙扎，可能無法支持流媒體音樂。
* **更改您的 Discord 語音區域** - Discord 經常會進行更改，這可能會導致 JMusicBot 的問題和/或斷開連接。嘗試更改區域看看是否有幫助。

!!! warning "從 YouTube 加載時出現錯誤 (429)"
如果在嘗試從 YouTube 播放歌曲時看到類似「從 YouTube 加載時出現錯誤 429」的錯誤，這意味著 YouTube 已經封鎖了您的機器人 IP。嘗試以下一些潛在解決方案，並查看 [這裡](https://github.com/jagrosh/MusicBot/issues/305) 獲取更多信息：
* **更改 IP 地址** - 如果您在家中托管，您可以簡單地將路由器關閉並重新開啟。有些在線主機可能提供更改 IP 或通過其他 IP 路由的選項。
* **將機器關閉幾天** - 保持機器離線（或僅播放非 YouTube 來源的歌曲）幾天將允許 YouTube 最終取消對您的 IP 封鎖。
